---
layout: page
title: Impressum
---

<div class="col-lg-12 text-center">
        <h2 class="section-heading text-uppercase" id="impressum">Impressum</h2>
</div>

Daniel Leidert  
Freelancer IT Support und Systemadministration (Einzelunternehmer)  
Nordwalder Straße 19  
48282 Emsdetten  

### Kontakt

Telefon: <a href="tel:0049-176-62015924">+49 (0) 176 62015924</a>  
E-Mail: <a href="mailto:daniel.leidert@dleidert.dev">daniel.leidert@dleidert.dev</a>

### Umsatzsteuer-ID

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer gemäß § 27 a Umsatzsteuergesetz:

DE340976095

### Verbraucherstreitbeilegung/Universalschlichtungsstelle

Wir sind nicht bereit oder verpflichtet, an Streitbeilegungsverfahren vor einer
Verbraucherschlichtungsstelle teilzunehmen.  

<div class="col-lg-12 text-center">
	<br/><br/>
	<h2 class="section-heading text-uppercase" id="dsgvo">Datenschutz auf einen Blick</h2>
</div>

Die folgenden Hinweise geben einen einfachen Überblick darüber, was mit Ihren
personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie diese Website besuchen oder unsere
Dienste in Anspruch nehmen.

Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie persönlich identifiziert
werden können. Ausführliche Informationen zum Thema Datenschutz entnehmen Sie
der unter diesem Text aufgeführten Datenschutzerklärung.

### Wie erfassen wir Ihre Daten?

Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese mitteilen.
Hierbei kann es sich z. B. um Daten handeln, die Sie uns via E-Mail oder
Telefon mitgeteilt haben. Bitte stellen Sie uns nur notwendige personenbezogene
Daten zur Verfügung. Wenn möglich, benutzen Sie dafür verschlüsselte
Kommunikation nach dem GPG/Mime-Standard. Bei Fragen helfen wir gerne dabei.

Andere Daten werden automatisch oder nach Ihrer Einwilligung beim Besuch der
Website durch unsere IT- Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten
(z. B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die
Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald Sie diese Website betreten.i

Ihre Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Wenn eine Weitergabe zur
Auftragserfüllung dennoch notwendig ist, werden wir vorher Ihre Genehmigung
einholen.

### Datenerfassung auf dieser Website

Bei Ihrem Besuch unserer Internetseite unter

  * http(s)://dleidert.dev
  * http(s)://dleidert.de
  * http(s)://dleidert.eu
  * http(s)://dleidert.support

gilt:

  * Eine Registrierung ist nicht notwendig.
  * Es wird keine Statistik, Analyse und Überwachung von Besucherströmen erhoben.
  * Es gibt keine Einbindung von Werbedienstleistern.
  * Es gibt keine Einbindung von sozialen Netzwerken.
  * Es gibt keine Einbindung von Zahlungsdienstleistern.
  * Es werden keine Cookies erstellt oder verarbeitet.

Bei Ihrem Besuch werden in den Protokolldateien des Web-Servers folgende Daten
erhoben, die zur Sicherstellung des technischen Betriebes und zur Erfassung und
Abwehr von Angriffsversuchen dienen:

  * Browsertyp und -Version,
  * Client-Betriebssystem,
  * angefragte URL,
  * angefragte Seite bzw. Datei,
  * Internetseite, von der der Zugriff auf unsere Internetseite erfolgte (Referrer),
  * Zeitstempel und
  * Client-IP-Adresse.

Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung
eine SSL- bzw. TLS- Verschlüsselung.

Verantwortlich für die Erfassung dieser Daten ist der im
[Impressum](#impressum) genannte Betreiber dieser Webseite. Da finden Sie auch
die Kontaktdaten.

Externe Links haben wir bei der Erstellung unserer Internetseiten überprüft.
Wir können jedoch keine Verantwortung für den dort dargestellten Inhalt oder
zwischenzeitliche Änderungen übernehmen. Wenn Sie einem Link folgen, verlassen
Sie unsere Internetpräsenz und damit den Geltungsbereich dieser
Datenschutzerklärung.

### Datenerfassung für Geschäftsbeziehungen

Wenn Sie uns per E-Mail, Telefon oder Telefax kontaktieren, wird Ihre Anfrage
inklusive aller daraus hervorgehenden personenbezogenen Daten (Name, Anfrage)
zum Zwecke der Bearbeitung Ihres Anliegens bei uns gespeichert und verarbeitet.
Unsere Mail-Systeme verwenden SSL/TLS-Transport-Verschlüsselung, wenn die
Gegenstelle dies unterstützt.

Für eine Geschäftsbeziehung mit Ihnen erheben wir die folgenden
personenbezogenen Daten und Kommunikationsdaten:

  * Name der Firma
  * Name der/des Ansprechpartners, Vertragspartners oder Rechnungsempfängers
  * Anschrift der Firma
  * Anschrift der/des Ansprechpartners, Vertragspartners oder Rechnungsempfängers
  * E-Mail-Adresse
  * Telefonnummer
  * Umsatzsteuer-ID des Auftraggebers/Rechnungsempfängers

Bei der Ausführung von Aufträgen werden in der Regel zudem die Zugangsdaten zum
jeweiligen Auftragsgegenstand erhoben und bei langfristigen Aufträgen auch
sicher gespeichert.

Soweit innerhalb dieser Datenschutzerklärung keine speziellere Speicherdauer
genannt wurde, verbleiben Ihre personenbezogenen Daten bei uns, bis der Zweck
für die Datenverarbeitung entfällt. Wenn Sie ein berechtigtes Löschersuchen
geltend machen oder eine Einwilligung zur Datenverarbeitung widerrufen, werden
Ihre Daten gelöscht, sofern wir keine anderen rechtlich zulässigen Gründe für
die Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten haben (z. B. steuer- oder
handelsrechtliche Aufbewahrungsfristen); im letztgenannten Fall erfolgt die
Löschung nach Fortfall dieser Gründe.

Wir weisen vorsorglich darauf hin, dass wir verpflichtet sind, alle Rechnungen
10 Jahre lang als buchhalterische Dokumente aufzubewahren. Diese Rechnungen
enthalten u.U. auch personenbezogene Daten und (Kommunikationsdaten).

### Datenerfassung für Backup-Dienste

Bei der Nutzung unserer Backup-Dienste werden Zugangsdaten erhoben und
gespeichert. Der Standort der verwendeten Server befindet sich in Deutschland.
Wir informieren Sie im Detail, wenn Sie dieses Angebot nutzen möchten.

### Welche Rechte haben Sie bezüglich Ihrer Daten?

Sie haben jederzeit das Recht, unentgeltlich Auskunft über Herkunft, Empfänger
und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten. Sie haben
außerdem ein Recht, die Berichtigung oder Löschung dieser Daten zu verlangen.
Wenn Sie eine Einwilligung zur Datenverarbeitung erteilt haben, können Sie
diese Einwilligung jederzeit für die Zukunft widerrufen. Außerdem haben Sie das
Recht, unter bestimmten Umständen die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten zu verlangen.

Des Weiteren steht Ihnen ein Beschwerderecht bei der zuständigen
Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres gewöhnlichen
Aufenthalts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes zu.
Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz können Sie sich jederzeit
an uns wenden. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet anderweitiger
verwaltungsrechtlicher oder gerichtlicher Rechtsbehelfe.

### Backups

Die von Nutzern oder auf Kundenwunsch gelöschten Daten der primären Systeme
können in den Backups eine längere Verweildauer haben. Aus technischen Gründen
ist die Löschung einzelner Datensätze aus dem Backup nicht vorgesehen.

Diese Datenschutzerklärung wurde für Zweck der DSGVO
(Datenschutz-Grundverordnung) selbständig erstellt. Irrtümer sind vorbehalten.
Anmerkungen bitte an den im [Impressum](#impressum) genannten Betreiber.

Version: `2024-09-19`
